……
幕府末期 京都
心配は要りませんよ
不用担心我啊
僕は　これでも　新撰組一番隊組長ですよ
我好歹也是新撰组一番队队长啊
だが　今は肺を病んでいるのでしょう
但你现在不是得了肺病吗
あいつは　俺が斬る
我来斩杀那家伙
新撰組三番隊組長
新撰组三番队队长
斎藤一
斋藤一
ゆくぞ
接招吧
人斬り抜刀斎
刽子手拔刀斋
伤疤在身的漂泊者
傷有りのさすらいの身
痛觉迟缓的我们
痛みに鈍感な僕たち
今后刀尖将不再生锈
もう錆びついたりはしない
不畏任何险境
野晒し上等の切先
一路欺骗自己
あくまでも感覚的に
我们奔驰过这条
正しいと思えた道を
只凭感觉就认为是正确的道路
僕たちは騙し騙し走ってきたんだ
也曾犯过一两个错误
間違いの一つや二つはあった
对于他人灌输的比较式幸福
刷り込まれた相対的な幸せに
则毫无兴趣
興味などない
为守护无法让步的事物
譲れないもの守る為
紧握这把匠心独具的刀
この頭を捻る刀を握る
在十字路口交错
十字路で交差
一切恍如昨日
昨日のようだ
自记忆深处唤醒的纷扰
記憶の奥で目を覚ます動乱
轻易地让我
いとも簡単
看得快要入迷
魅入られそうだ
鲜红血雨演奏着镇魂曲
真っ赤な雨が奏でる鎮魂歌
黯然逝去的亡者 招手的门卫
儚く散る亡者　手招いてる門番
体内冒出烧尽一切的业火
身の内から焼き尽くす業火
管他是地狱
地獄だろうが
还是天堂
天国だろうが
在看清路之前 加快脚步吧
見てる前　先を急ごうか
全身早已伤痕累累
傷まみれなんだとっくに
再次掀开疮痂
かさぶたもう一度剥がし
飞天 只为启程飞向高空
飛天　高く翔び立つ為に
就算今天意志消沉
たとえ今日が腐った日でも
就算明天更令人绝望
明日がもっと終わっていても
就算世上有个像我这样的人
一人くらいはこんなのでも
我仍真心相信有人愿意爱着我
愛してくれると本気で信じてるぜ
有一天 总有一天
嗚呼　いつか　いつの日にか
会在泥泞中盛开 在云端上凋零
泥の中に咲いて　雲の上で散るのさ
像这般荒谬的岁月
嗚呼　馬鹿みたいな日々を
我会活下来给你们看
生き抜いてみせるのさ
剑心·绯村拔刀斋
人斬り抜刀斎
刽子手拔刀斋
とうとう見つけたわ
终于找到你了
辻斬りも今夜でおしまいよ
今后你就无法试刀杀人了
覚悟なさい
准备接招吧
とぼけるな
少装蒜了
こんな夜中に廃刀令を無視して　刀を持ち歩くなんて
不然谁会大半夜的无视于废刀令
他にない
携刀上街啊
痛たた
好疼啊…
あっけない
真没意思
これがあの人斬り抜刀斎
这就是那个刽子手拔刀斋？
流浪人
浪人
拙者は流浪人
在下是浪人
当てのない　旅の剣客でござるよ
一个四处漫游的剑客
この町に着いたばかりで
在下才刚抵达此镇
辻斬りと言われても　何のことやら
不懂为何会被冠上试刀杀人的罪名
じゃあ　腰のそれは
那你腰上的是什么？
剣客だからって　帯刀は許されないわよ
就算你是剑客也不能带刀出门呀
何これ
这是什么…
逆刃刀
逆刃刀？
この刀で人を斬れるでござるか
你觉得这把刀杀得了人吗
できないわね
当然不行吧
第一　この逆刃　刃こぼれどころか
首先逆刃处不但刀刃完好
血のにおいも脂の曇りもない
甚至没有血腥味也没有旧油渍
新品同様だわ
跟新刀没两样嘛
あなた　本当にただの
你真的只是普通的…
流浪人でござる
一介浪人而已
でも　何で　こんな使えない刀を
那你为何要带着毫无用处的刀…
警察
今度こそ
这次一定要…
どうやら　事が生じてるようでござるな
看来似乎发生什么事了
弱い
真弱
弱い弱い
真是弱啊
うぬら弱すぎるわぁ
你们都太弱了
強すぎる
他太强了
この強さは　まさに
这等身手简直就是…
話に聞く　あの抜刀斎
传闻中的那个拔刀斋
そこまでよ
到此为止了
抜刀斎
拔刀斋
しまっ
糟了…
無茶するご仁でござる
你真是太乱来了
流浪人
浪人…
こっちだ
他在这
賊はこっちにいるぞ
贼人就在这里
われは抜刀斎
吾乃拔刀斋
神谷活心流　緋村抜刀斎
"神谷活心流"的绯村拔刀斋
人呼んで　人斬り抜刀斎
人称刽子手拔刀斋
待て
等等
ちょっ　何すんのよ
你…你在干嘛呀
下ろしなさい
快放我下来
手負いでの深追いは命取りでござるよ
负伤追赶可是会致命的
相手は流儀を名乗っておるのだから
既然对方都已经报上流派了
焦らずとも
就无需急着…
神谷活心流はうちの流儀よ
神谷活心流是我家的流派
やつは　うちの名をかたって　辻斬りをしてるのよ
他是冒用我家的名号试刀杀人啊
下ろして
放我下来
今からでも引っ捕らえて
现在抓住他也还…
今からでは追い付けないでござる
现在过去是追不上他的
警察に詮議される前に
在警察盘问我们之前
ここはうせるでござるよ
还是先离开为妙
下ろせ～
放我下来！
「神谷活心流」
神谷活心流…
「師範代　神谷　薫」
代理师父 神谷薰
「門下生」
旗下门生…
そもそも　小さな流儀なんだけどね
其实我们只是个小小流派
それでも　門下１０人余り
但也有十多名门生
力を合わせて頑張っていたのよ
大家齐心协力 维持道场
けれど　２カ月前
然而两个月前
突如　やつの辻斬りが始まって
那家伙突然开始试刀杀人
今では　このとおり
现在就变这样了
抜刀斎の名を恐れて　門下生は去ってしまい
畏惧拔刀斋威名的门生纷纷离去
町の人たちも　道場に近づこうとすらしない
镇上的人甚至不愿接近道场
人斬り抜刀斎は
都明治时代了
明治になった今でも　人々に畏怖されているのよ
人们却依然畏惧着刽子手拔刀斋
どうして　神谷活心流をかたるのか
为何要冒充神谷活心流
本当に　抜刀斎かどうか　皆目分からないけど
也不知道他是否真为拔刀斋
一刻も早く　やつの凶行を終わらせないと
但还是得尽早阻止他的恶行
なるほど
原来如此
しかし　もう夜回りはよした方がいいでござるよ
不过巡夜还是先暂停比较好
あの男は　薫殿よりはるかに強い
那名男子的武艺远胜于你
なっ
什…
自他の力量を素直に認めるのも
坦白承认彼此实力不等
剣客の大事な資質
也是剑客重要的素质
次にやり合えばどうなるかくらい
你应该很清楚下次交手
おのずと分かろう
会有什么下场吧
流儀の威信なんて
流派的威望
命を懸けて守るほど重いものではござらんよ
并没有重要到必须舍命维护
神谷活心流は
神谷活心流是…
神谷活心流是
幕末の動乱を生きてきた私の父が
经历幕府末期动荡时局的父亲
明治になって開いた流儀
在明治时代开创的流派
父は殺人剣をよしとせず
父亲不认同杀人剑的理念
人を生かす剣を志に
这十年来都致力于
この１０年　いちずに頑張ってきたわ
推广"以剑救人"的志向
でも　そんな父も　警視庁抜刀隊の一員として
然而隶属于警视厅拔刀队的父亲
半年前の西南戦争に駆り出され
半年前被派去参与西南战争
自分の志と大きく懸け離れたところで
在一个彻底违背自身理念的战地
この世を去ってしまった
离开了人世间
人斬り抜刀斎を名乗るあの男は
那个自称刽子手拔刀斋的男人
その神谷活心流の名で
冒用神谷活心流名号
すでに１０名を超える死傷者を出している
已造成十多名民众无辜伤亡
父の残した流儀が
父亲留下的流派
活人剣を理想とする神谷活心流が
以救人剑为理念的神谷活心流
殺人剣に汚されて
被栽赃成杀人剑
たかが流浪人風情に
区区一个浪人
この悔しさは分からないわよ
哪会了解这种懊悔的感觉呀
だが
不过
どのみち　その腕じゃ
依你手臂的伤势
夜回りは無理でござるな
是无法再去巡夜了
今は大事を取るに越したことはない
现在最好还是专心养伤
第一　活人剣を志す者が
要是以救人剑为理念的志士
自分の命すら生かせぬようでは
连自己的命都救不了
しゃれにもならないでござる
那事情可就严重了
それに
况且…
亡き父上殿も
你过世的父亲
娘の命を代償にしてまで
恐怕也不希望自己的女儿
流儀を守ることを望んだりはしないでござろう
赔上性命来维护自家流派吧
失敬
失陪了
済みましたよ
包扎好了哦
ありがとう　喜兵衛
谢谢你 喜兵卫
薫さん
小薰小姐
あんなのに気を許してはいけませんよ
千万不能对那种人掉以轻心啊
流浪人なんてしょせん　人生の落後者です
浪人终究只是人生的输家
薫さんはどうも人が良すぎますからねぇ
谁叫您的心地实在太善良了
分かってる
这我知道
分かっているわ
我都知道
こら　暴れるな
臭小子 别乱动
神妙にせい
乖乖听话
あら　捕物かしら
在逮捕罪犯吗
流浪人
浪人
何したんです　この人
这个人做了什么吗
見てのとおり　廃刀令違反だ
如你所见 他违反了废刀令
確かお前は
我记得你是
人斬り抜刀斎の道場の
刽子手拔刀斋所属道场的
それはぬれぎぬだと言ってるじゃないの
我早说过那是遭人栽赃的呀
何だ　貴様　官に盾突く気か
臭女人 你想顶撞官员吗
官　官って　威張ってんじゃないわよ
就算是官也不能耍官威呀
何
什么？
まあまあ　そう怒らずに
有话好说…您先别气嘛
ここは一つ　穏便に
还请您高抬贵手…
おい
喂
じじいに免じて　大目に見てやるが
看在老头子的份上先放你们一马
次は承知せんぞ
下次可饶不了你们
おかげで助かったでござるよ
谢谢你们出手相助
どういたしまして
用不着客气
あなた
原来你…
まだこの町にいたの
还在这座镇上呀？
何か用事でもあるわけ
是不是有要事在身？
いや　別に
不 并没有
それより
对了
辻斬りの件　その後どうでござる
试刀杀人案后来怎样了？
一応犯人らしき人物は浮かんできたわ
其实我已经想到可疑的人选了
隣町にも剣術道場があるんだけど
隔壁镇上也有个剑术道场
正しくは元道場で
应该说以前是道场
今じゃ　博徒やごろつきのたまり場になっているの
现在则成了赌徒和流氓的聚集地
そこを２カ月ほど前
听说大约两个月前
士族崩れの剣客が牛耳ったらしいのよ
出身没落士族的剑客掌控了道场
しかも　その男
而且那名男子
身の丈が６尺５寸もある大男だとか
还是个身高六尺五的巨汉
怪しいでしょ
是不是很可疑？
辻斬りが始まったのも２カ月ほど前からだし
试刀杀人案也大约始于两个月前
やつも６尺５寸の剣達者
凶手也是六尺五的高手
そんな大男　ざらにはいないわよ
这里哪来那么多巨汉嘛
薫さん
小薰小姐
夕飯の支度がありますので
我等会儿要准备晚餐
私はこれで
就先失陪了
お願いね
有劳你了
では
告辞了
あのご仁とは　どういう
你跟那位先生是什么…
喜兵衛
喜兵卫？
まあ　住み込みの奉公人ってとこかな
他算是寄住在我家的家仆吧
父が亡くなってすぐだったかしら
应该是在父亲过世后不久吧
道場の前で行き倒れてるのを介抱したのが縁でね
当时他照顾了病倒在道场前的我
私を心配してくれて
他很担心我
道場を売って静かに暮らそうって　言ってくれるんだけど
还建议我可以卖了道场 过点平静的生活
素性は
他的来历呢
聞いてないから　知らない
我没问 所以不清楚
のんきでござるな
真没危机感呢
あら　そう
会吗
いいじゃない
没关系呀
誰にだって語りたくない過去の１つや２つ
任谁都会有些不想提起的过往
あっておかしくないわ
这很正常呀
あなただってそうでしょ
你不也一样吗
だから流浪人してるんじゃないの
所以才会一路流浪吧？
そうでござるな
可以这么说吧
ねえ　流浪人
对了 浪人
どうせ宿賃ないんでしょ
你身上肯定没有住宿费吧？
だったらうちへ来ない
不如就来我家吧？
拙者　小用がある故
在下还有点事要办
また後日に
日后再来访
ちょっと
等等…
まだ何か
还有什么事吗
えっとね
就是呢…
その　この間は　その
那个…我上次…
助けてくれたお礼も言わずに
没有答谢你的救命之恩
流浪人風情なんて
还说你是区区浪人…
えっと
我…
その
就是…
ごめん
很抱歉
熱でもあるでござるか
你该不会发烧了吧？
人がせっかく謝ってあげてるのに
难得人家都跟你道歉了耶
さようでござったか
是这样吗
何
放心
流浪人は小さなことは気にせぬもの
我们浪人是不会在意小事的
薫殿も　気にすることはないでござるよ
小薰姑娘也无须放在心上
それにしても　用事って何だろ
不过他到底要办什么事呀
隣町の道場か
邻镇的道场吗…
どうりで町中を捜しても当たらなかったわけだ
难怪找遍整座小镇也遇不到他
頼もー
打扰了
頼もー　頼もー　頼もー　頼もー　頼も
打扰了…
うるせえ　誰だ　てめえは
吵死了 你是谁啊
ここの頭目
这里的头目…
比留間先生は今留守だ
比留间师父现在不在
出直してきな
下次再来吧
ほほう　比留間という名でござるか
原来他叫比留间啊
知らないで来たのか　てめえ
你连名字都不知道就来啦？
いや　拙者はてっきり
不 在下还以为…
辻斬り抜刀斎という名かと
他叫做 试刀杀手拔刀斋呢
薫殿の読みは当たりのようでござるな
看来小薰姑娘的判断并没错
どうしたんすか　西脇さん
怎么啦 西胁兄
誰っすか　そのチビ
那个矮子是谁啊
なぁに　ただのネズミだ
就只是一只老鼠而已
始末しちまいな
把他收拾掉
やだ　ひとりでに
怎么自动裂开了？
薫さん
小薰小姐
喜兵衛か
喜兵卫吗
どうかしたの
怎么了吗
土地屋敷のことで
想跟你讨论房地事宜…
だから　道場たたむ気はないって　以前から
我以前就说过不打算关掉道场
でも　実はこのとおり
不过您看这个
書類はまとまっているんですよ
我已经准备好相关文件了
喜兵衛
喜兵卫？
あとは　お前の捺印一つ
再来只要你盖个章…
それで　この土地屋敷はわしらのものとなる
这样这里的房地就是我们的了
お前は
你是…
比留間　伍兵衛
比留间伍兵卫
わしの弟だ
他是我弟
やるなら　合法的に
其实我的作风
それがわしのやり方なんだが
是以合法手段取得产权
お前が弟の正体に気付いてしまったからには
但既然你发现我弟的身份
そうも言ってられん
就不能跟你耗了
好々爺を演じて　信頼を得たまでは　予定どおりだったが
虽然顺利依计扮演慈祥老人 获得了你的信任
お前はお人よしのくせに
没想到你老好人一个
剣術には非常に頑固ときた
却对剑术极为执着
そこで　弟に辻斬り騒動を起こさせ
所以才派我弟试刀杀人 制造混乱
流儀の名をおとしめた
损害流派名号
人斬り抜刀斎の雷名もよくきいてくれた
刽子手拔刀斋的威名也帮了大忙
存在自体も怪しい　伝説の人斬りだというのにな
明明没人知道传奇刽子手是否存在
おかげで　わずか２カ月で　このありさま
拜他所赐 两个月就大有所获
この辺の地価は　欧化政策の余波で
这一带的地价受欧化政策的影响
５～６倍にはなる
可以翻涨五六倍
剣術道場なんかにはもったいない
继续开道场就太浪费了
喜兵衛
喜兵卫
兄貴から聞いたぜ
我听老哥说了
人を生かす剣ってのが　ここの目標だとか
这座道场的目标是以剑救人啊？
面白い
真有趣
そいつで自分を救ってみたらどうだ
那就用理念来救你自己啊
やはり
果然啊
寝言をほざく小娘の剣は
只会讲梦话的小丫头
きかぬな
根本伤不了我
目的は暴力　極意は殺生
目的是暴力 核心是杀生
それが剣術の本質よ
这才是剑术的本质
つっ
好疼…
これで　この土地屋敷はわしらのもの
这样一来这里就是我们的了
神谷活心流とやらはおしまいだ
什么神谷活心流也完蛋了
どうした　西脇
怎么了 西胁
つ　強え
太强了
る　流浪人
浪 浪人
遅くなって　すまない
抱歉在下来迟了
話は全て聞いた
整件事在下都听到了
また貴様か
怎么又是你啊
貴様もこの小娘同様
你也要跟小丫头一样
人を生かす剣なんざとほざく口か
说什么以剑救人的鬼话吗
いや
不…
剣は凶器
剑是凶器
剣術は殺人術
剑术是杀人术
どんな奇麗事や　お題目を口にしても
不管说得再动听 如何阐述理念
それが真実
这就是事实
薫殿の言ってることは
小薰姑娘说的话
一度もおのれの手を汚したことがない者が言う
就是从来不曾玷污双手的人
甘っちょろい　ざれ言でござるよ
会说出的天真戏言
流浪人
浪人
けれども
只不过
拙者は　そんな真実よりも
比起残酷的事实
薫殿の言う甘っちょろいざれ言の方が　好きでござるよ
在下更欣赏小薰姑娘口中的天真戏言
願わくば　これからの世は
可以的话在下更希望
そのざれ言が真実になってもらいたいでござるな
这些戏言能在今后的世界化为真实
兄貴よぉ
老哥啊
こいつはぶっ殺しても構わねえよな
我可以干掉这家伙吧？
ああ
可以
なぶり殺してしまえ
把他折磨到死吧
おう　お前ら
你们几个
へい
在…
流浪人　逃げて
浪人 你快逃
むやみにケガ人を増やしたくはない
在下不想无谓增加更多伤患
医者通いが嫌な者は
不想就医的人
さっさと引くでござるよ
劝你们赶紧离去吧
ケガ人なんか出やしねえ
才不会有人受伤
出るのは死人
只会有人丧命
お前一人だ
那就是你
バカな
怎么会…
一振りで　４人　５人をいっぺんに
一挥刀就同时把四五个人…
よ　妖術か
妖…妖术吗
違う　妖術なんかじゃない
不对 那才不是妖术
これは
而是…
速さだわ
他的速度
剣の速さ
他的剑速
体のこなしの速さ
肢体动作的速度
そして　相手の動きを読む速さ
以及判断对手动向的速度…
全ての速さを最大に生かして
他充分发挥了所有速度
最小の動きで
以最小的动作
複数の相手を同時に仕留めてやがる
一次收拾掉多名对手
一つ言い忘れていた
在下忘了说一件事
人斬り抜刀斎の剣は
刽子手拔刀斋的剑
神谷活心流ではなく
并非源自神谷活心流
戦国時代に端を発する　古流剣術
而是起源于战国时代的古流剑术
流儀名　飛天御剣流
“飞天御剑流”这个流派
得意は一対多数の斬り合い
他们善于以寡击众的互斩
こんな刀でないかぎり
若非使用这种刀
確実に人を斬殺する
这般神速的杀人剑
神速の殺人剣でござるよ
恐怕早已斩杀对手了
まさか
该不会…
じゃあ　あなたが人斬り抜
难道你就是刽子手拔刀…
面白い
有趣
いつぞやは相手にせなんだが
我总觉得我们迟早会交手
これほど強いとは
没想到你这么厉害
貴様　力を隠していたな
你一直在隐藏实力对吧
お前と違って
在下与你不同
暴れるのはさほど好きじゃないんだ
并不喜欢滋事作乱
けど　今は
不过此刻
あのとき　たたいておくべきだったと思うよ
在下觉得当时应该收拾你的
大した自信だ
还真有自信啊
だが　それはうぬぼれというもの
不过那只是你太自负
この世に抜刀斎は２人もいらん
这世上不需要两个拔刀斋
こっちだ
在这里
抜刀斎の名に未練も愛着もないが
尽管在下并不留恋拔刀斋的名号
それでも
再怎么样
お前のようなやつには譲れんよ
也不会让给像你这种人
黒幕のお前は　この程度では済ませられんな
在下不会轻易放过你这个幕后黑手
やれやれ
哎呀…
策を弄する者ほど
通常善于用计的人
性根は臆病なものでござるな
个性都非常地胆小
すまないでござる　薫殿
很抱歉 小薰姑娘
拙者　だます気も　隠す気もなかった
其实在下并不打算瞒着你
ただ　できれば
只是不太想
語りたくなかったでござるよ
谈论起这段过往而已
失敬　達者で
失陪了 请保重
ま
等…
待ちなさいよ
等一下嘛
私一人で　どうやって流儀をもり立てろっていうのよ
我一个人是要怎么重振流派呀
少しくらい　力を貸してくれたって　いいじゃない
你就稍微帮我一下 又不会怎样
私は　人の過去になんか　こだわらないわよ
我根本不在乎别人的过往呀
よした方がいい
你还是打消念头吧
せっかく汚名も晴らせるというのに
难得有机会洗刷污名了
本物の抜刀斎が居座っては
若让正牌的拔刀斋留下来
元も子もないでござる
可就得不偿失了
抜刀斎にいてほしいって言ってるんじゃなくて
我不是希望拔刀斋待在这里
私は流浪人のあなたにいてほし
而是希望你这个浪人待…
もういいわ
算…算了啦
行きたきゃ行きなさいよ
你想走就走吧
でも　せめて　名前ぐらいは教えてからにしてよ
不过至少告诉我你的名字吧
抜刀斎って　昔の志士名でしょ
拔刀斋是以前的志士名吧？
それともあなたは　本当の名前すら語りたくないの
还是你连自己的真名都不想提？
剣心
剑心
緋村　剣心
绯村剑心
それが拙者の今の名前でござる
这就是在下现在的名字
拙者も少し　旅に疲れた
在下也有些疲于云游了
流浪人故
但本是浪人
また　いつどこへ流れるか分からないが
也许之后不知又会漂泊何方
それでよければ
若不介意这点
しばらく厄介になるでござるよ
那就暂时有劳你照应了
浪漫譚の始まりは
这段浪漫谭始于
明治１１年　東京　下町
明治十一年 东京下町
流浪人　緋村剣心の来訪から
浪人绯村剑心的造访
ちょっと待って
等一下
あなた　幕末の志士だったのなら
如果你以前是幕府的志士
今　幾つなの
那你现在几岁？
まさか　その顔で　３０歳越えてるわけ
该不会这张脸已经超过30岁了？
切っ先に映った君が
映照于刀尖上的你
さすらう秋の空
漂泊在秋日天空
思うより強くはないその横顔に
我总是无法轻易接近你那
僕はいつも近付けないでいる
不如想象中坚强的侧脸
忘れたい思うほどに　ずっと忘れられない
越是想着要遗忘 就越是难以忘怀
刃向かった昨日は僕を刺す
奋力反抗的昨日刺穿了我
袖が触れた 夜明け前さ
黎明前夕 衣袖相触
出逢う前にもう戻れないな
已回不去素不相识的时期
誰が為にも 花は咲くらん
或许花朵会为谁而绽放吧
この思い届かなくとも
即便这份情感无以传达
愛なんかが 愛なんかで
爱这种东西 光靠爱情
涙のあとは消せないわ
是无法拭去泪痕的
けどいつかは許せるなら
但若哪天能宽心原谅
この切っ先に映した明日を
映照于这把刀尖上的明日
銘々にさすらうは秋の空
有我们各自漂泊的秋日天空
今真っさらに僕ら出逢うなら
若此刻我们重新邂逅
あの日のことも　痛みも嘘も
那天的往事 伤痛和谎言
流れる時とともに溶けていくから
都将随着时间洪流逐渐溶解
忘れられない人よ
令我难忘的人儿啊
さすらうは左様なら
漂泊即是道别
东京府士族·明神弥彦
次回
下集
東京府士族・明神弥彦
东京府士族·明神弥彦